# How to keep life

> 怎样保持活力

实际上，我没有对此有过多思考，我想谈谈报复性活动的一些东西。

不管今天是第几天，我总有点感受，就是有相当一部分人物质条件已经很不错了，仍然出现一些心里上的创伤、难受抑或是痛苦，当然我也不例外。

这个社会依然是**残酷**的，我们看历史就会知道流血事件，大家都不想看到。但是当某些人为了钱为了利可以看到别人的命不是那么对自己有用，便很轻松的解决掉了。

如今的社会不像过往那样，但似乎却依然存在，它已经渗透到了人们心中，成为了一种执念。

大家都在这里努力挣钱，你不努力，首先你自己先看不起自己，别人也会瞧不起你，干苦力的挣得不多，人们会觉得他还不是很努力，大家都觉得**只要出力就一定能挣钱**。

这些**先入为主**的意识让我感到厌恶，我却也**不能避免**。

> 但是我想说我需要追求自己的生活，而非别人的看法。 --im0use

## contest

再说说竞赛，如果你不学这个，大概率不会知道这是一个什么样的东西，对于大多数人来说，竞赛就像宇宙中的**外星人**(Alien)一样，他们会问你学这个**能挣钱**吗？能，但是**很难**，那要是不难呢？那就几乎不能挣钱。

其实竞赛跟挣钱的关系是不太大的，没有人说你学竞赛就一定能挣钱。

一般参加和学习的都是学生和一些业余爱好者，学生一部分是家长因为升学的途径送孩子去的，一部分有了兴趣就自己留下来，一部分是上了大学开始有了一些自我意识，想要去学，

但是不是说那种纯粹的学习，多多少少带点利益驱动，当然做题做到感觉有点爽了也算是一种动力，

业余爱好者往往是真正爱好这个的，因为没有了利益驱动，但是动力不是很足，成绩和实力没有在役选手强，但是我觉得**爱好者的心态是相对更好的**。

我是那个上了大学想要去学的。

在学生的圈子中，难免会有一些牛人，我就不说哪些了，不管哪个竞赛的时代总有牛人，在NBA中有乔丹、科比这些辉煌的选手，在信息学竞赛中也有，当然信息学竞赛的观赏性是不够的，通过手速和ac率可以察觉到有些人确实很强。

信息学竞赛的观赏者通常也是学竞赛的，当然并不是观赏比赛，有些会阅读ac代码，通常我们并不能理解ac选手的做题思路和算法实现（甚至ac选手自己也不是能完全看懂自己的代码在几个月之后）。

如果一个知识用的少，那么也会很快的忘记。

我们在疑惑那些大神为什么写代码那么快，那么短，于是我们也去学他们，硬着头皮把他们代码中的思想给抽出来，通常只是对特定题的解法，我们也不能感受到题目的精妙之处。

于是又陷入了为什么他写代码这么快乐的坑，我们新手当过多的目光放在他人身上之后，便不能亲身体会到写代码ac的快乐，于是越来越难过。

我们究竟需要怎么做才能变成大神呢？疯狂刷题，这显然不是一个好的策略，如果疯狂刷题真的奏效，那么竞赛应该变成生活常识。

大部分人也是无法坚持疯狂刷题的，大家会想到努力训练的科比和乔丹，他们不是疯狂练习，而是坚持在一个自己合适的区间进行练习，这个练习的强度让他们不至于劝退，也不至于太过轻松。

可能我们感觉他们的训练强度好大啊，我是一个也与跑步爱好者，不过最近没怎么跑了，假如一个同学想要跑10千米，但是他呢，跑1千米也比较费劲，可能他的同学在1千米过渡到10千米花了一个月。

这时候呢，他也想在1个月里实现这种转变，于是他第一次尝试10千米失败了，于是他问他的同学，他的同学说每次跑两个5公里坚持下去就有收获，可是他只做了一次就坚持不下去，转眼间一个月到了，

去跑3公里都没跑下来，然后非常的焦虑不安，

我们先去跑1公里试试，如果跑的下来就可以每次多跑100米再试试，如果你恰好到3公里半感觉刚刚好，你可以先不要再增加训练量了，先坚持跑这个强度，等到感觉放松了再加一点强度，最后跑10公里其实就问题不大了。

如果我们不断坚持，提升，坚持，提升就会有所改变。
